
# Темы курсовых работ по дисциплине "Операционные системы"

Тема рассчитана на группу из 2 человек.


1. Виртуализация операционной системы React OS.
1. Виртуализация операционной системы Oberon OS.
1. Виртуализация операционной системы PLan 9.
1. Виртуализация операционной системы OS Inferno.
1. Виртуализация операционной системы Darwin x86.
1. Виртуализация операционной системы Android x86.
1. Контейнеризация приложений с помощью Docker.
1. Настройка виртуальной среды разработки с помощью Vargant.

# Пояснения к темам 1-6

## Постановка задачи

1. Используя систему виртуализации, запустить React OS на системе Microsoft Windows 10.
1. Изучить и описать особенности установки и функционирования
операционной системы Darwin React OS, сформулировать вывод о её удобстве
и функциональности.

## Выполнение работы

### Обзор операционной системы

Обзор операционной системы на снове анализа литературных источников.
1. История создания
1. Ключевые особенности
1. Достоинства и недостатки

### Выбор системы виртуализации
1. Обоснование выбора системы виртуализации.
1. Краткий обзор выбранной вами системы виртуализации.

### Установка операционной системы
1. Описание настройки системы виртуализации
1. Описание установки операционной системы со сриншотами ключевых этапов

### Работа с операционной системой.
Примеры работы операционной системы со скриншотами. 


# Пояснения к теме 7

## Постановка задачи

1. Описать свойства и возможности системы контейнеризации приложений Docker
2. Установить Docker
3. Познакомиться с работой Docker на примере тестового контейнера тестовый образ hello-world.

# Пояснения к теме 8

## Постановка задачи

1. Описать свойства и возможности программного инструмента Vagrant
2. Установить Vagrant
3. Познакомиться с работой Vagrant на примере конфигурации, созданной с помощью PuPHPet.

# Рекомендации по оформлению пояснительной записки.

## Параметры страницы

* Поля: левое — 25 мм, остальные — 15 мм.
* Нумерация страниц: снизу по центру, на титульном листе номера быть не должно.

## Структура пояснительной записки

Первая страница — титульный лист.

Вторая страница — оглавление.

### Главы (каждая глава начинается с нового листа):
1. Постановка задачи
2. Решение
3. Выводы
4. Список литературы

# Что необходимо для сдачи курсовой работы

1. Ноутбук с результатами выполнения курсовой работы (система виртуализации и установленная в ней ОС)
1. Пояснительная записка к курсовой работе в электронном виде
1. Распечатанный титульный лист пояснительной записки
1. Распечатанный и заполненный бланк задания на курсовую работу 
1. Распечатанный и заполненный бланк рецензии на курсовую работу 

# Дополнительные материалы и документы

http://bit.do/kurs_os - Пример оформления пояснительной записки, а также бланки задания и рецензии на курсовую работу.

